---

layout: post
title: "Poco que decir"
date: 2018-09-17
author: J
permalink: _posts/2018-09-17-a-veces-llega-asi.md

---

Hoy las cosas iban como por destellos. No he planificado nada y todo 
estaba específicamente ordenado. Pero realmente lo que quería hacer era 
estar en casa escuchando a Belle and Sebastian todo el día. 

"I'm bored out of my mind. Too sick to even care. I'll take a little 
walk. Nobody's going to know" 

Hay un piano inmenso detrás del coro de lo que se supone que sea un 
senior de high school. Está diciendo tonterías pero la guitarra va con 
fuerza lenta hasta que vuelve el piano de lleno para darle el aire de el 
coro en el teatro. Los escuchas casi haciendo el tap dancing.

El sintetizador va después. El piano acelera y cae la batería. Hay un 
final cerca.

Entonces las voces suben con el keyboard para terminar en un crescendo. 

Ellos no ponían sus caras en las carátulas de los CDs. No sé por qué. 
Superaquello ponía posts de cómo su música era tan inofensiva que los 
niños se ponían a bailar cuando tocaban al aire libre. La de esta banda 
no es así para nada. Hay gente rara de maneras horriblemente 
interesante, "She was into S&M and bible studies, not everyone's cup of 
tea, she would admit to me", "She's got everything to gain because she's 
a fat girl with a lisp", "He had a stroke at the age of 24. It could 
have been a brilliant career". 

Las dos que siempre me han matado son un chin distintas. "Then you go to 
the place where you've finally found. You can look at yourself, sleep 
the clock around". It runs through out  with a trumpet that seems to fly 
around and over your head. Como destellos también. Da la sensación de 
subir en panorámica sobre mi cabeza y alejarse hacia otra parte antes de 
cerrar en negro. La otra es una harmónica tan cerca que se escuchan las 
bocanadas entre las notas. El piano va sonando más cercano poco a poco 
hasta que entra la percusión, los violines y el bajo. Caminando por una 
calle vacia en un día nublado. Vas mirándote los pies porque no hay más 
nada que ver. Tan cliché como encontrarte la piedrita que pateas dos o 
tres veces hasta que te das cuenta de lo que estás haciendo. Los pies no 
pensan así que sigues, la harmónica se extiende con el bajo haciéndo el 
ritmo. 

De hecho, la que le sigue se llama Night Walk pero es la misma 
melodía que la primera, segunda y la última. En el medio hay otras 
versiones aunque la mejor es Consuelo. Hay un clavecín detras de una 
trompeta haciendo un wah-wah suave. Cuando Consuelo se va entra el jazz, 
un interludio de instrumentos de cuerda, y creo que por el nombre entra 
un jazz mucho más movido, casi latino. Si se va, lo hace pisando con 
ritmo fluído. Hasta que lo interrumpe una marcha de verdad. 

***

Me gusta eso de no tener acentos y eñes. Existe la urgencia del 
telégrafo o el código morse. También es la traducción de la traducción 
de la traducción. Lo que pensaste y sentiste a las palabras que tienes 
para llegar a puntos y pausas. Siempre hubo algo de pedantería en usar 
los signos de puntuación y en buscar palabras grandes en el diccionario 
(aunque generalmente después de haberlas escrito sin conocerlas). 
Entendí después con "la coma, esa puerta giratoria del pensamiento", que 
era tener más palabras y más cosas para decir. Poner algo en palabras, 
satisfactoriamente en oraciones y frase no solamente nombrarlo por 
nombrarlo, hace que esté contenido todo el vértigo. Curiosamente, voy 
aprendiendo contigo a añadir también los espacios en blanco entre las 
palabras o donde debió (o era aceptable) insertarse una pausa. Un 
lenguaje nuevo otra vez.     
