---
layout: post
title: "Lecturas y señales"
author: J
date: 2018-08-13
---

A veces pienso que me agredo a propósito. Otras veces pienso que eres tú. Quiero pensar que ha sido un exceso de tiempo libre. O tal vez una imagen más interesante, como un lazo que nos une con fuerza pero que tiene que ir soltando poco a poco hasta que nos acomodemos. Sin romperse, aunque con el sentir inescapable de perder por ir soltando. Pienso en *give or cut slack* y rápido me doy cuenta que no funciona. Slack suena a perder, el tiempo en este caso. Según la traducción es *dar holgura*. Pienso en jolgorio y en que tú sabrías como decirlo mejor. Quiero leer tu contestación a la pregunta que no te voy a hacer. Leí tu mensaje demasiado tarde. Miro al teléfono y la señal me traiciona, espero que a ti también. 

***
Realmente no sé lo que esperaba de la lectura y Wilfredo decidió hacer cinco oráculos y la carta astral. Estaba flotando entre el escepticismo y una sensación de conexión con algo "ancestral". Sería chévere poder creerme una descendencia o ascendencia o lo que sea que me ate a una historia más grande que yo. Hoy no pasó eso. Él me hablo de abrirme a nuevas maneras de amar, comprender de una manera más amplia lo que significa el amor y afirmar mis deseos para mí. Hubo una línea de rompimientos con nuevos comienzos. Dice que va a ser un semestre duro emocionalmente por la necesidad que tengo de abrirme a estas nuevas formas de entenderme y a las personas a mi alrededor. Sin embargo, voy a llegar a un lugar de plenitud en el que ese proceso va a reafirmar mi potencial. 

En lo académico y profesional, me dice que por fin voy a empezar a aclarar el proyecto de la disertación y establecer relaciones nuevas con personas que me van a aclarar ese proceso. Por si acaso no fuese suficiente, tengo que evitar la carne roja y los aceites que no sean el de oliva (check y check) y hay una mujer en el departamento que es mala y me quiere hacer daño. Hay una señora muy mayor vestida de blanco a mi lado que es muy dulce y está velando por mí. Lo de dulce significa que no puede ser ninguna de mis dos abuelas, las dos eran mujeres súper fuertes, pero abuela Flora tuvo un voto de blanco por años hasta que mi papá y sus hermanos se graduaron y tuvieron familia. De nuevo, quiero esa conexión pero hay algo que no me hace sentirla. 

Quiso que empezara a fijarme en mis manos porque dice que tengo poder de sanación y consuelo en ellas. Casi empieza a llorar cuando me contó eso, inmediatamente eso me hizo romper la suspensión de la incredulidad pero whatever, y que debería darle las gracias a mis manos porque a través de ellas hago la mayoría de mi trabajo. Me siento que eso somos todos, pero ahá, tratando de mantener la mente abierta. 

*sidetrack*

Creo que sabes mi fijación con las manos aunque siempre te he contado de las de otras personas y las tuyas. La mayoría de mi vida detesté las mías. No era nada más la cuestión estética de ser huesudas, si supieras la culpa cristiana que sentía y que se cuela todavía cuando me trueno los dedos, también me tiemblan. Recuerdo cuando me lo dijeron por primera vez y puede ser que mezcle los detalles, pero hay una cantidad de sensaciones en ese recuerdo tan intensas. Algún día te contaré. Nada, con el tiempo empecé a dejar de fijarme tanto en las mías y mirar las de las otras personas. Tienen personalidad y andan por todas partes, como si nada. No sabía qué decían las mías, sus líneas oscuras, las cicatrices que he ido acumulando y los lugares que recuerdo simplemente porque los toqué. Son, obviamente, escurridizas para las fotos aun cuando ahora me encanta verlas en estas poses incorpóreas como un ente ajeno.     

*sidetrack over*

Me insistió en lo mismo que Jossianna me había dicho hace un tiempo sobre "no hacer preguntas y juntarse sin juicios". Algo de dejar ir porque no habrá rencor y será un bien mutuo. Sentí una traición fatal. No sé si de él, del "destino", mía o tuya. El punto es que me negué porque llevo muchos años luchando con la mierda de que voy a fallar en lo más importante y el resto se va a joder. No le abriré la puerta a alguien, se me olvidaría rezar cuando todavía creía o pensaré algo malo y ahí se fue todo al carajo. Es estúpido y tengo suficientes pruebas de que todos los errores impercetibles son exactamente eso, inconsecuentes. Me aferré más a ti, a tu recuerdo, al lazo que se estiraba. Pero me quemaba las manos soltarte así de rápido, hubiese cuerda de sobra o no, fuesen cartas u orishas hablando. Me llené de rabia. No, me encabroné, cuando salí de la lectura y vi tu mensaje despidiéndote. Y es que no me acostumbro todavía y me quiero quedar con la rabia para que no dudes y yo tampoco. *Fuck "absence makes the heart grow fonder"*. No voy a dejar que se entremeta la ausencia o la distancia. Mucho menos las cartas y los oráculos. 

Aun así me llevo las cosas que me da la gana quedarme de la lectura. Soy hijo de Eleguá, el que abre los caminos. Es el primero que se invoca en cualquier acto por eso y tiene pauta, brillo y flow. Creo que me hace falta asumir un poco de eso y te paso de lo mío cuando te haga falta. Tengo una presencia fuerte de San Lázaro y por eso me adjudico lo de viejito, pero no debe ser así porque él es sobreponerse a todas las enfermedades y salir con sabiduría. Mis colores para Eleguá son rojo y negro, para San Lázaro es violeta y amarillo. Quiero empezar a usar los cuatro simplemente por vestir mejor pero ahora tengo una razón para incomodar a quien sea que me pregunte. El arcángel que rige mi vida es Gabriel, el anunciador de verdades y la intuición. No creo que eso me dé permiso para seguir diciéndole cabronerías a la gente, pero puede ser nuestro inside joke cuando se me escapan. 

***

Sigo diciéndome lo mismo a pesar de que hoy el ahogo pudo más: "lo que pasa es que la extraño". Se siente perverso lo de extrañar. Tanto por lo de quitarle a alguien su lugar para acomodarlo al de uno, como pensarte en ausencia. Extraño a lo que se fue y no volverá. No siento las cosas así porque cuando necesito y me hace falta alguien es en el sentido más literal posible de agotarse algo. Está en mí y por eso no se puede ir. Extrañar es cortar, desconectar, no poder leer porque las referencias son ciegas. No se remiten a nadie tangible. Leeré tus señales cuando sean permitidas y te enviaré las mías, aunque sean señales de vida nada más. Valen. Te necesito y me haces falta. 

J. 
