---
layout: post
title: "Eso del corillo escrito"
date: 2018-09-10
author: J
permalink: "_posts/2018-09-10-publico-lectura-canon"

---
He estado pensando en algunas de estas cosas de canon y autoridad. Dos de las lecturas de esta semana fueron de un tipo, Michael Warner, que enseña en Rutgers. You should look him up, solo por ver qué pasa cuando alguien es muy inteligente y tiene intereses diversos. 

Él está hablando sobre públicos y como se va desde "un público" a "el público" o si son intercambiables o no. Está bastante pendiente de que público originalmente consistía de hombre, blanco, dueño de propiedad. Eso me gustó porque no lo dice de una manera forzosa pero si lo dice con fuerza en momentos puntuales. Tiene un montón de definiciones sobre el público pero la que me recordó lo que escribes es cómo se constituye el público y el discurso mutuamente. La persona escribiendo presupone la existencia de un público pero para poder "circular" ese teto tiene que dirigirse a un público indefinido que se constituye en el momento en que lee el texto y se reconoce. 

En otras palabras, yo escribo con un público en mente y tú (un tú plural y grandísimo) ve lo que digo en el texto lo que se entiende como su sociedad o su cultura o su grupo social. Parece tomar prestado mucho de reader reception y la idea de que el texto no existe hasta que es leído, excepto que aquí él está interesado en el público más que en el texto como tal. Fue la última lectura que hice y me ayudó a entender la anterior en la que se estaba discutiendo los textos en los que se empieza a notar la concepción de un público y los estudios recientes que miran esas formaciones textuales como indicación de una evolución sociopolítica e histórica. Me perdí por gran parte de esa lectura pero en cierto momento habla de la lectura crítica, los textos que estoy leyendo y no los textos que los que yo estoy leyendo están leyendo, se convierte en un metalenguaje. Los críticos hablando sobre la formación del concepto del público y sus implicaciones sobre el desarrollo de la modernidad está hablando y dirigiéndose de una manera que los hace constituirse en una comunidad. Ellos ponen las reglas, algunas heredadas otras por convenio, dialogan sobre puntos y conceptos similares, y pasan juicio. 

En una versión más coherente de esto te hubiese dado todo el tour que he recibido esta semana de cómo la explosión de la imprenta y el desarrollo de la circulación, física y lingüística/semántica, hace que las expresiones culturales rebasen nuestras habilidades de tener un consenso significativo sobre "los libros más importantes". Pero encontré algo en lo que escribías que me cuadró con mucha más sencillez y claridad. El canon es para legitimar, más nada. En ningún momento sirvió para orientar el aprendizaje de la cultura. Era y sigue siendo una manera de domesticar para que "nosotros que sabemos de cultura y del mundo nos podamos asegurar que tú puedes participar de nuestro circulito". Which is effective, pero también es algo tan brutalmente masculino. 

Claro, las conversaciones son más fáciles si todos estamos en la misma página, literalmente. Lo que pasa es que el canon como herramienta parece servir más para apaciguar la ansiedad de los que lo conocen y transferírsela a los que no: "no puedo bregar con la posibilidad de que tú hayas leído algo que yo no así que hasta que no te termines de leer todo lo que yo leí no puedes entrar". Te digo todo esto reconociendo mi afán por el canon y la hipocresía de que me parece que la literatura moderna empieza después del Quijote. Quiero conocer todos esos libros que tanta gente dice que ha leído. Excepto que gran parte de la razón es entender qué están pensando esas personas, el libro en sí es el otro veinte o treinta por ciento.     Así que si, creo que la literatura, el internet, el fútbol y viajar son un escape de los obstáculos y un intento de reconectar.
