---
layout: post
title: "Viajar y desmorones"
author: DobleU
date: "2018-09-13"
permalink: _posts/2018-09-13-viajar-y-desmorones

---
Existir en Japon la primera vez fue descubrir que el mundo existe. Nunca habia estado tan lejos y hacia mucho que so~aba con estarlo; con despertarme y saberme a salvo del entorno. Ya seguro van mas de sesenta veces que he contestado a la pregunta "Y por que Japon?", y siempre digo que fue la lengua, que los sonidos me parecieron bellos. No es mentira, pero quizas la razon mas honesta es que el japones se me aparecio como oportunidad inalienable de escapar. Por aquel momento buscaba una alternativa a la medicina, queria hacer algo que todavia me dejara dinero y no fuera una de esas profesiones canonicas (por abusar el termino) que tu familia te recomienda. Me acuerdo que fue poco despues de que Rabel me dijera que yo no podia ser filologa cuando someti al PREH mi propuesta para estudiar japones. Junte dinero +  estatus +  respeto de mi familia y me dio a: "una profesion que tenga que ver con algo extranjero", ya que filologia no era la respuesta correcta. Me busque adentro la definicion de lenguaje extranjero y pense "frances porque es sexy y de gente refinada, japones porque me gusta el anime y es raro". Ahora me pregunto como puede una saber cuando de verdad te estas buscando adentro o te estas espurgando para encontrarte los gustos sociales a los que puedes adaptarte, o sea, que estaba mirando afuera de mi para decidir quien yo queria ser y que queria en la vida.  Lo triste es que poco a poco te das cuenta de que lo que impresiona a la gente por lo general es mucho menos impresionante en si mismo, mucho mas corriente de lo que parece.

La rutina es la clave, no? Te va curando poco a poco del perpetuo extra~ar. Te ayuda a definirte y te estabiliza. Una siempre esta buscando la proxima aventura, la manera de ser interesante y cul. El proceso requiere una evaluacion de lo que un conjunto de personas consideran cul mas las consideraciones personales al respecto. No es hasta que consigues lo que querias que te desencantas y entonces buscas otra salida que es otra desilucion. Y asi, hasta que encuentres lo que buscas o te mueras en lo que. Quisiera, idealmente, ser de las que encuentran lo que buscan, o al menos estar contenta con morir buscando. Venir a Japon por segunda vez no tiene el brillo de lo nuevo. Ahora me conozco un poco mejor y se que lo senti como el "placeholder" a lo que encontraba el proximo paso. La primera vez vine con las raices fragiles, pero ahora tuve que arrancar y forzosamente transplantar. 

O al menos esa es la lectura que me estoy haciendo para entender mi desajuste hoy en la mañana. Me emociona mucho viajar contigo, encontrarnos distintos y acompañarnos en otro continente, pero mis raices siguen fragiles. He estado practicando el arte de quedarme quietecita para que la tierra que me traje en las raices no se me desmorone y se me pierda en los campos de arroz. Pensar en viajar cuando llevo con suerte dos o tres dias controlando el vertigo con exito no hace mas que soltarlo de nuevo a recorrerme entera. Nauseas y sentir que se me pierden de vista los montoncitos de tierra que huele a casa y que me dejan las raices descalzas para que sepan demasiado bien que las cobija suelo muy ajeno. 

PD. La computadora del trabajo no tiene acentos ni e~es. El ultimo parrafo lo escribi en mi mac, pero por simetria segui sin acentos ni e~es. Me da la impresion de que asi el mensaje adquiere urgencia, por aquello de haber surgido sin los medios necesarios. 

