---
layout: post
title: "Anáfora"
date: 2018-09-11
author: J
permalink: _posts/2018-09-11-anafora
---

La profesora preguntó qué era una anáfora. "Linguistic anthropologists and linguists, what is an anaphora?". Silencio y miradas 
incómodas mientras todo el mundo pretendía verificar las lecturas. Aris comentó algo, porque ella siempre comenta algo, y yo dije que 
nunca me había sentido tan cómodo por no saber algo. La pregunta no era para mí pero la contestación me encantó. 

Significa una cosa en el mundo real y otra en el mundo de la lingüística. En esencia, si primero dices "Aris comentó algo, porque 
ella siempre comenta algo", esa frase en la que no se nombra la persona por nombre propio es referencial. Se usa con la intención de 
evitar repetición y sonaría extraño no hacerlo. En la literatura es lo opuesto. La repetición una y otra vez de una palabra o frase 
al comienzo de versos o frases. El punto para mí está en el medio de las dos cosas. Cambiar el nombre por el pronombre u omitirlo es 
buscar una manera de hacer la repetición agradable. En cambio, repetir la misma frase o palabra es desambiguación. Deja de significar 
y a veces dejas de verla. 

Así son muchos de mis días. Hay un deseo de abreviar y de detallar la rutina para olvidarme de ella. Está escrita en alguna parte así 
que no me hace falta recordarla. Por otro lado estás tú y tu guerra con la memoria. Repites que no la tienes y creo que ya no lo 
piensas como una frase con sentido. Es curioso porque siempre he pensado en la memoria como referencia o cita. Literalmente como un 
papel y con los términos que se usarían para describir información así. Sic passim, ibidem, idem, cfr, y cp, por ejemplo. Está todo 
por ahí en alguna parte, esperando a que lo busque. Pienso en la frase de "no guardes nunca en la cabeza...", cliché. Pienso, 
también, en una canción de Alberto Cortéz que dice que su madre no usaba calendario porque las fechas importantes no hay que 
recordarlas, se siente en el corazón. Melodrama. Pero siguiendo el estribillo de esta semana, probablemente sea algo en el medio. Tal 
vez los blogs son el espacio para guardar los post it mentales o tal vez sea otra cosa, aun, otro momento. Lo que me da confort y 
espero que a ti también es que sabes. Y si los dos podemos separar saber de recordar, estoy en ese proceso ahora, ¿crees que sabes? 
